1.markdown是什么？
轻量级标记语言，是一个web上使用的文本到html的转换工具，可以通过简单、易读易写的文本格式生成结构化的html文档
它使我们专心于码字，用标记语法，来代替常见的排版方法，可以使普通文本内容具有一定的格式
2.markdown的特点？
纯文本内容，兼容左右的文本编辑器与字处理软件
可以放到版本管理系统中，追踪历史变更
轻松的导出html.pdf和本身的.md文件
简洁高效可读直观学习成本低
专注文字内容而不是排版样式，安心写作

兼容html 在线观看 平台支持 排版样式简单

3.markdown的用途
it人士：写日志，技术文稿等
科研人员：撰写科技论文，笔记等
求职者：制作求职简历
4.markdown的编辑工具：MAC OS X:mou
Windows:MarkdownPad
Linux:Retext
Web:简书、github、有道云笔记
5.Markdown的区块元素和区段元素分别包含那些

一、设计基础

什么是设计？
哪些属于设计范畴：
用户界面（UI）设计是什么？
界面设计三大原则
用户界面设计的组成部分
结构设计的分类
什么是交互设计
用户界面（UI）设计工作流程
用户界面（UI）设计的发展方向
二、UI设计常识

UI是哪两个单词的简称
什么是VI系统
VI设计原则包括？
VI系统包含哪两部分
对于logo的合法的两种更改
色彩模式有哪两种
图片格式有哪两种？
两种图片格式的特点是？
两种图片格式分别常用的扩展名为？
可用性设计体现在哪三个方面
常用到的网络资源有
客户交流时的注意事项
三、UI设计流程

前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
色彩搭配时需要注意的问题
中期设计阶段需要做的工作有哪些？
设计效果图时需注意的问题？
前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
一、设计基础

1.什么是设计？
有目的策划
2.哪些属于设计范畴：
平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计
3.用户界面（UI）设计是什么？
在人和机器的互动过程中，有一个层面，及我们所说的界面。界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等在此都扮演着重要的角色。
4.界面设计三大原则
三大原则：置界面于用户的控制之中；减少用户的记忆负担；保持界面一致性
5.用户界面设计的组成部分
结构设计、交互设计、视觉设计
6.结构设计的分类
网页 系统
7.什么是交互设计
对用户行为的反应
8.用户界面（UI）设计工作流程
需求调研、模块分析、结构设计、交互设计、视觉设计、界面级源代码、维护和测试
9.用户界面（UI）设计的发展方向
系统架构师、交互设计师、视觉设计师、测试工程师

二、UI设计常识

1.UI是哪两个单词的简称
   User Interface
2.什么是VI系统
 企业视觉识别系统
3.VI设计原则包括？
同一性、差异性、文化性、有效性
4.VI系统包含哪两部分
标志、标准字
5.对于logo的合法的两种更改
把logo和文字等比例缩放和变白
6.色彩模式有哪两种
rgb cmyk
7.图片格式有哪两种？
位图 矢量图
8.两种图片格式的特点是？
 不可无限放大，UI常用
可无损耗无限放大，印刷品常用
9.两种图片格式分别常用的扩展名为？
.jpg .gif .png
.ai .eps .cdr
10.可用性设计体现在哪三个方面
内容布局 使用人性化 美观 
11.常用到的网络资源有
图片、小图标、文字、代码、音乐、动画、其他
12.客户交流时的注意事项

三、UI设计流程

1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
需求分析、栏目排版、色彩搭配、风格设计
2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
网站制作目标、网站所处行业、网站包含内容、网站适用人群、其他
3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
主题栏更新栏指南栏交流栏广告栏
4.色彩搭配时需要注意的问题
色系、行业
5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？
设计工具选择 设计制作 布局方式 样式定义 交流沟通
6.设计效果图时需注意的问题？
尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图
尽量多用填充色，少用图片
尽量多用系统字体，少用特殊字体
大面积使用的颜色尽量不超过3个色系
切图和处理需要插入网页的图片
7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
html一种制作万维网网页的标准语言
css样式表 进行样式修饰
js网页动画
